# Github Workspace

このリポジトリにデータ解析のスクリプトと実際に用いたデータを保管します。
ここでは、オープンソースのデータを使った解析を紹介します。
使用する言語は基本的に R ですが、
Python を使って解析する練習も進めていこうと思います。

## 解析を始める前に

開発環境は Microsoft Windows 11 Pro を想定しています。
Windows での開発は環境変数の設定などがあるため少し大変ですが、
一般的に広く使われていると思うので、大衆に合わせます。
OS などシステムに関する情報はコマンドプロンプトから確認することができます。
コマンドプロンプトを起動し、**systeminfo**
と入力すると、システムに関する情報が出力されます。
出力結果の **OS Name** がデバイスの OS です。

R と RStudio のダウンロードは以下のサイトから実行します。

[RCRAN](https://cran.rstudio.com/)

[RStudio Desktop Posit](https://posit.co/download/rstudio-desktop/)

### パッケージのインストール
パッケージは基本的には以下の関数を用いることでデバイスにインストールすることができます。

```
install.packages("package_name")
```

Windows 11 では今のところこの関数でインストールできないパッケージを確認していませんが、
Debian 系 Linux の Ubuntu 24.04LTS ではいくつかのパッケージがこの関数でインストールすることができません。

Ubuntu 24.04LTS に R
をインストールして解析する際、パッケージのインストールを Terminal
で実行する必要があります。

はじめに、 Ubuntu に新しいものをインストールする前に、
以下のコマンドを実行します。

```
sudo apt update
```

次に、以下のコマンドでパッケージをインストールします。
今回は、構造方程式モデリングに用いられる lavaan
パッケージをインストールしていきます。

```
sudo apt install r-cran-lavaan
```

これでパッケージのインストールは完了です。

しかし、このコマンドでも showtext パッケージはインストールできなかったので、
別の方法が思いつき次第、追記していこうと思います。

## Data Analysis

このフォルダには、普段使用するスクリプトを共有します。

### 一般化線形モデル (Generalized Linear Model)

一つの変数を説明する際に、最も用いられるモデルに一般化線形モデルなどがあげられる。
ここでは、Irisのデータに一般化線形モデルを当てはめて説明することを試みる。
今回は、正規分布とガンマ分布を仮定した一般化線形モデルを作成する。

### Principal Component Analysis (PCA)

多変量解析をする際に、多すぎる変数は解析結果をゆがめる可能性があります(多重共線性など)。
主成分分析は、データセットの中から、相関関係の小さい主成分を探す教師なし機械学習です。
主成分分析は多変量の行列データから最も分散が大きい軸 (PC1) を探し、
それに垂直な軸 (PC2) を提供します。
体重と慎重から算出される BMI なども PCA と似た原理です。

### Redundancy Analysis (RDA)

RDA は制約付き序列化解析です。つまり、条件付きの PCA です。
多変量解析の際は、データの標準化を行うことが一般的です。
種数のデータには一般的にへリンガー変換 (Hellinger Transformation) が用いられます。
そのため、ここではへリンガー変換します。

RDA は、群集生態学で用いられる解析手法であり、
環境要因の行列データを説明変数として、
生物群集の行列データを説明します。

ここでは、分散共分散行列 (Variance-Covariance matrix)
の群集データに関する固有値解析を行います。

